שיטת חישוב  השיטה הספציפית:
בסרטון נדבר על חישוב החובות המסופקים לפי השיטה הספציפית. 

אז על פי שיטה זו, כל חוב ספציפי שמסופק יוכפל בהסתברות שלו להפוך לחוב עבורו, שזה נקרא גם אחוז ההפרש האבוד. מה זה אומר? החברה הולכת לעבור על רשימת חובות הלקוחות שלה והולכת לבדוק האם יש חובות ספציפיים שהם בעייתיים. לדוגמה, לקוח שאני יודע שהוא בעייתי כי הוא לא שילם לי כבר הרבה זמן, או שאני יודע שהצ'קים שלו קצת חזרו ושהוא עדיין לא שילם. 

אז אני אכפיל את החוב שלו בהסתברות שלו להפוך לחוב. 

אחוז ההפרשה לחובות מסופקים יחושב באופן הבא: 

הגענו לחוב לכוח א', שהוא חוב ספציפי, ונכפיל אותו באחוז ההפרשה של הכוח א'. 

נוסיף חוב לכוח ב', שהוא גם חוב ספציפי, ונכפיל אותו באחוז ההפרשה של הכוח ב'. 

נוסיף חוב של הכוח ג', שהוא גם חוב ספציפי, ונכפיל אותו באחוז ההפרשה של הכוח ג'. 

וככה נמשיך ונעבור על פני כל רשימת החובות המסופקים הספציפיים עד שנמצא בסך הכל יתרת ההפרשה לחובות המסופקים. 

מה לגבי הוצאות החומס? יתרת הוצאות החומס תחושב על ידי מציאת המספר המשלים במעגל ההפרשה לחומס. 

אז אני אכפיל את החוב שלו בהסתברות שלו להפוך לחוב. 

אחוז ההפרשה לחומס יחושב באופן הבא: 

ניקח את חוב לכוח א', שהוא חוב ספציפי, ונכפיל אותו באחוז ההפרשה של החוב א'. 

נוסיף חוב לכוח ב', שהוא גם חוב ספציפי, ונכפיל אותו באחוז ההפרשה של החוב ב'. 

נוסיף חוב של הכוח ג', שגם הוא חוב ספציפי. 

כלומר, בכמה אל-תאו ירדה ההפרשה, דוח התחשבות בכל האירועים שמושבים על יתרת ההפרשה לחומס. 

מה זה אומר? אני אמצא דרך השיטה הזאת את יתרת ההפרשה לחובות מסופקים. זו יתרה שנמצאת במאזן, אבל כדי למצוא יתרת תוצאות לחומס בדרך רווח ובסד, אני צריך לבדוק את התנועה במעגל של ההפרשה לחובות מסופקים. 

זה למעשה מה שחשוב כאן. בואו לבדוק מה קרה להפרשה לחומס. האם היא אל-תאו ירדה? ובטם לזה... אבל כן בהוצאות החומס. 

עד חצי. שימו לב רק כי במידה וירדה ההפרשה, יהיו הכנסות חומס והוצאות חומס. 

ובפסקאות הבאות אנחנו נראה דוגמה כיצד נעשה זאת בפסקה ספציפית.