שלבי שיטת פיפו

בפסקה זו נסכם את מה שלמדנו בשיטת פיבו.

אז מלאי שיטת פיבו. להלן השלבים לפתרון שאלות בנושא מלאי בשיטת פיבו.

שלב ראשון: חישוב מספר היחידות במלאי הסגירה, כלומר מלאי פתיחה ועוד קניות פחות מכירות נותנים לנו את מספר היחידות במלאי הסגירה.

שלב שני יהיה לחשב את עלות מלאי הסגירה. ובשיטת פיפו אנחנו הולכים לבצע את זה באופן הבא: חישוב עלות מלאי הסגירה לפי פיפו ייעשה מלמטה למעלה, כלומר משכבת הקניות האחרונה ביותר כלפי מעלה בטבלה.

כלומר, במילים אחרות, ליחידות במלאי הסגירה שמצאנו בשלב הראשון אנחנו נייחס עלות כאשר נלך משכבת הקניות האחרונה ביותר כלפי מעלה בטבלה, בדיוק כמו שראינו בדוגמה.

בהצלחה עם השיעור.

אחרי שמצאנו את עלות מלאי הסגירה, נחשב את עלות המכר באמצעות נוסחת עלות המכר. לאחר מכן נוכל לחשב את הרווח הגולמי, באמצעות נוסחאת הרווח הגולמי שהיא: מכירות פחות עלות מכר שווה רווח גולמי.

לאחר שמצאנו את הרווח הגולמי, נוכל בשלב חמש למצוא את שיעור הרווח הגולמי, במידה ואנחנו נדרשים בכך, ולאחר מכן בשלב שש והאחרון נוכל לרשום את פקודות היובן, אם אנחנו נדרשים לכך גם כן.

כל השלבים האלו ראינו בדוגמה שפתרנו בפסקאות הקודמות. 