חישוב מלאי - ביטוח

לצרכי ביטוח, לדוגמה היקף שריפה, שיטפון וכדומה. בשאלות מהסוג הזה אנחנו לא יודעים בדיוק מהי עלות מלאי הסגירה שנשרף, ולכן צריך לשחזר אותו ויגידו לנו איך לשחזר אותו. בדרך כלל זה יהיה לפי שיעור עלות המכר הממוצעת בשנים הקודמות.

אז כדי לעשות את זה, אנחנו נצטרך לעבוד באופן הבא. קודם כל, צריך למצוא את עלות המכר ומרכיביה בכל אחת מהשנים הקודמות לשריפה או כל אירוע ביטוחי אחר. מהם מרכיבי עלות המכר? הם מלאי פתיחה, קניות, ומלאי סגירה. הם אלו שמרכיבים את סך הכל עלות המכר.

אחרי שמצאנו את עלות המכר ומרכיביה, נמצא את הרווח הגולמי ושיעור הרווח הגולמי בכל אחת מהשנים הקודמות לשריפה. ואחרי שמצאנו את הרווח הגולמי ושיעור הרווח הגולמי בשנים הקודמות, נוכל למצוא את שיעור הרווח הגולמי הממוצע בשנים הקודמות, וגם את שיעור עלות המכר הממוצעת בשנים הקודמות, שזה בעצם אחד פחות שיעור הרווח הגולמי הממוצע. 

למה זה חשוב? זה חשוב כי שיעור עלות המכר הממוצע תשמש עבורנו כאיזשהו מדד לגבי שיעור עלות המכר של המלאי שנשרף. 

אז אחרי שמצאנו את זה, השלב הבא יהיה למצוא את עלות המכר. בואו נחזור למצבה של פירוק הארנק שלנו. אם מחיר המכירה של ספר היה חמישים שקל, אז עלות המכירה הייתה שלושים שקל. אבל עלות המכר של הספר באותו יום הייתה שישים ושלושה שקל. 

אז האם זה אומר שמחיר המכירה של הספר היה שלושים שקל? לא. מה שאומר שעלות המכר של הספר הייתה שלושים שקל פחות מעלות המכר של המכירה. ואם הייתה לנו את עלות המכר של המכירה, אז ידועה לנו גם עלות המכר של הרווח, בסדר, גם לא בסדר.

אחרי שמצאנו את מלאי הסגירה ליום השריפה, נפחית את ערך המלאי שקיים במלאי הסגירה, אך אינו נשרף. לדוגמה, אם יש מלאי גם במחסן וגם בחנות, אז נפחית את מה שלא רלוונטי. את זה נעשה באמצעות מחיר המכירה כפול שיעור עלות המכר הממוצעת, והסכום שנותר יהיה עלות המלאי שנשרף.

יש לשים לב שלפעמים אנחנו נצטרך לבצע הפחתת השתתפות עצמית, אם קיימת, על מנת למצוא את הסכום שהתקבל מחברת הביטוח 